---
layout: post
title:  "【快客骑行】HLZ1201003C-汉密尔顿骑行Te Awa河边骑行之花园往返Ngaruawahia（公益路线）"
author: Xtavel Club
categories: [ 骑行, 亲子, 汉密尔顿]
image: assets/images/TeAwaRiverRide.png
tags: [sticky]
---

【快客骑行：汉密尔顿花园河边往返Ngaruawahia】想出来活动一下，参加这个骑行路线，全程沿着风景如画的怀卡托河，有很多明信片一样的美景，沿途饮水、入厕、休息设施齐全，唯一需要的就是骑上自行车，跟我们来，详细行程：https://bit.ly/3tcbkdO
【路线参数】：
难度指数-4/5
路面-平整，但骑行距离长（单程29KM，往返超过50公里）
适合车型 - 公路车最佳，通勤车也好，山地车有点费劲
适合年龄：熟练骑行自行车的小朋友、成人
【费用】：
免费参加、公益活动
场地免费
其他费用：
集合地点和自己家之间的自行车转运 50刀往返
单程（Ngaruawahia-自己家里或者集合地点）转运费 60刀
自行车租赁 （40刀/4个小时），参考这里
【行程概况】：
汉密尔顿花园出发-Perry Bike Skills Park-Ngaruawahia-汉密尔顿
单程29公里，连续骑行至少需要2个小时，步行需要将近6个小时。汉密尔顿的朋友可以就近在河边加入骑行队伍。

【行程详情】：
起点：
最南面在汉密尔顿花园2号门停车场这里出发，北面的朋友可以直接到距离最近的河边碰头

第一站：其实是两个连在一起的公园
纪念公园（Memorial Park）这里的战马、飞机、大炮 (+3Km)比较适合拍照，小朋友也很喜欢



Parana Park有喷泉和游乐设施，还有一个巨大的鸟房子，里面住着各色的鹦鹉，夏天这里有很多小朋友在这里玩水

上桥过河

河对面重新回到河边，如果有修路，需要绕行，按照标志前行即可。
一路前行，基本上都是河边，树木丛生，不会太晒。
在河边经过一个很大的Z子坡拐到Pekete Rd后开始树木减少，夏天会很晒，不过都有水泥路面和护栏隔开，安全性还好。
途经： 山地车公园
经过山地车公园的时候，我们可以看一下这里面的车道情况。
设施：虽然说这个场地提供初-高级的路面，但是整体来看这个场地比较适合中高级的骑手，而且最好自行车可变速，否则下车推着的时候比较多也不安全。台阶、独木桥、目测有-75度陡坡、急转弯、泥洼、小河、大树林，这个场地囊括了所有山地车骑行的惊险要素。按照园区的划分，路况是2-4级，全长11公里，其中4级选手包括了全国冠军都在这里训练，可见路况确实惊人。
下图所示，A区基本上都是山地路况，2-4级路面都有，路线设计很好，虽然是单行道，转圈子，但是不会走错道；B区和C区之间是一条小河，其中B区是河边的斜坡上矗立着高耸的大松树，地面上树根盘根错节；C区同样是有2-4级路况，但是临近怀卡托河的地方是一片很大的枫树林，秋天骑行，落叶纷飞，地面铺满金黄的叶子，倒是一种别样的感受。
来这里的大部分人可能会骑行A/B区，很容易错过C区。

Tip：可以和周围的HlZC01: Perry Bike Park以及河边骑行一起安排
齿轮盘照相

从Pukete Rd拐到Meadow View Lane时候一定要看标志（下图），按照黄色线骑行，穿越马路时候要注意安全。

路尽头左手是恒天然的厂房，这里是个直角弯，一直骑到头才能看到。

下坡右手的地方是一个果园，有不少李子树和苹果树，可适量采摘。

下果园这个坡，然后上一个坡，在坡顶有一个牌子，指着左拐有cafe、厕所和Perry bike park。左拐后接着就是一个V型坡，冲过的人都说爽，好消息是待会儿回来你还可以再冲一次。

休息的地方有个Club cafe，可以在这里买点吃的；外面就是Perry Bike Park，有初级道和高级道，都是黄土堆成的，周围没有植被，晴天的时候会很晒。
第四站：Perry Bike Skills Park休息


从Perry Bike Park出来沿着来时的路，再冲一次坡，回到河边，沿路前行，过一号高速高架桥，到Horotiu Bridge，上桥，到河对面，下到河边，沿河边骑行，直到
第五站：Perry Cycle Bridge
这个桥是专门为这条自行车道建造的，2017年10月底历时五年建成，全长130米，宽3米，编织物造型，绿蓝两色，绿色象征周围环境，蓝色象征桥下清澈的河水。

继续前行，上坡下坡，就像人生，上坡的时候艰难而缓慢，下坡的时候容易却快速。小朋友说，我喜欢下坡，这样不费劲，又一想要是没有上坡何来的下坡呢？
逐渐住家增多，沿着一个长长的绿地，有不少锻炼设施，这里就是毛利重镇Ngaruawahia，在能看到的前方公路和铁路桥的时候，抽空向河对面张望，你可以看到毛利王的王宫所在Turangawaewae Marae

穿过公路和铁路桥，就到了我们行程的终点🏁
第六站：The Point
这里是Waipa River和Waikato River的交汇之地，像一个三岔口。亭子建于1912年，它的右手河边还有一条1880年烧毁的沉船的木质骨架。既然是毛利重镇，也必然经历历史的沧桑，周围除了游乐场之外，还有不少历史性的建筑，可以走走看看。每年这里的河里还会举行龙舟比赛，毛利王宫也会开放，关注我们的朋友圈，届时会组团前往。



还要骑回去？可能骑来的时候花了不少时间，但是相信我，骑回去会快很多。如果有时间，不妨走走玩玩，一路上有不少的地方都值得品玩。
【注意事项】
1.全程基本上都是水泥路面，最好能换相应的轮胎
2.带好备胎和维修工具
3.需要准备一些零食，沿途有直饮水和侧说
4.需要支援的时候联系快客小巴
【常见问题】
Q：没有自行车，但是想骑怎么办？
A：买一个自己的自行车应该是最经济的方法，可以到Trademe上买二手的。如果短期内想玩，就租用一辆自行车也很方便的。
Q：不想/不会骑自行车，能参加活动么？
A：当然能，去散散步、带孩子认识一些花花草草也是很好的体验。
Q：看到你们组织活动，想自己开车去，行么？
A：当然可以的，快客旅行组织的很多活动都欢迎自驾参加的，尤其是亲子活动。
Q：听不懂英文怎么办？
A：快客旅行组织的活动，通常都会为大家在关键的环节提供翻译。当然我们更鼓励大家互相帮助。
Q：只想骑单程，回程咋办？
A：可以联系快客小巴安排车辆接回，我们的车子可以携带自行车。会收取少量费用，提前问好。
Q：觉得这个行程不够饱满，沿途还有其他好玩的么？
A：推荐两个地方，一个是Hamilton MTB park，业余和专业选手都以玩的一个地方；另一个地方就是本行程最后可以去爬山，Hakarimata Summit Hiking Track，全是台阶，大概1个半小时到山顶。
【分享】
本行程的二维码是：

短网址为：https://bit.ly/3tcbkdO
Youtube视频：
【联系我们】
行程定制、包车、机场接送、微留学、亲子游、户外游、订住宿
快客旅行（Xtravel Club）
PO Box 23048, Abels
Hamilton 3256

Mobile/手机：022 496 4978
Email/邮箱：info@xtravel.club
Web /网站：http://xtravel.club
快客小巴：http://www.xshuttle.co.nz
微信号/QQ： 496 4978
扫描关注我们的企业微信号
